---
title: 村中恬居有感
categories: 
  - 生活日常
  - 日记
tags:
  - 随笔
  - 日常
  - 碎碎语
  - 日记
location: 南宁
abbrlink: 86ed40d5
summary: >-
  个人感想不予生成主观概述。
date: 2025-07-21 22:55:00
hidden: true
---

我的回想，或许我的乡村生活可以在此告一段落了--虽然在眼下的日子来说，还有些事情要处理，我还不能离开，所以我更偏向于对此的一些小牢骚。肉体仍犹在，精神魂已离。



夏日的黄昏，迟迟不肯收敛它灼人的气息，广西的夏日总是出奇的令人好感满分（确信），老房子默默矗立，尽心尽力着，它仿似诉说着为了我们遮风避雨三十年，我摸着墙沿，告诉了它--“放心吧老朋友，我会照顾好你的”，虽说着要照顾好它，我们却无从下手，夏广的雨季，它无声哭泣，它已千疮百孔，花了一周，我们缝缝补补，好巧不巧，又赶来了“韦帕”的席卷。



我希望我刷的两层防水能扛住这个台风。（没来得及补完）



于我而言，任何事情，如果只是了解其表面或许我会笑呵呵的谈笑而过，但是事情发生在自己身上，我只能以局中人的角度来看了，谁不想谈笑而过，谁不想成为能够安慰别人，听其诉苦，笑言而过的幸福主角，谁都不想成为悲伤故事的主角。我的故事是，好赌的舅，活在白日梦的表姐，乱玩来的娃，这就是一段故事，噢，对了，还有一个倔强的妈。



假如说单单带娃能带给我快乐，那我万分支持，但那只限于家教好的娃。三岁，一个黄金的年龄，会说话会走路，心眼子不够多，好骗，带的好，具有足够的三观教导，小孩将会万分有趣。家门不幸，小孩并不够优秀，虽然说并不是我的娃，但是我希望能带给她正确的引导。



很可惜，我在这位三岁的小朋友身上看不出任何阳光的一面，挑食，会耍心机（可能这对评价小孩子来说言语有些重了），完全看不出这是三岁的小孩该有的心计，吃饭无肉宁可不吃，责备则轱辘双眼挑选幸运嘉宾哄她，有人哄则放声哭泣，势必要让她得到万分关注，我不理解怎么会有这样心机的小孩，再说，也与这一个家的契合度近乎百分百，人家爷爷是这个样子，妈妈是这个样子，她也是这个样子，一家子的食肉主义者，更绝的是，连狗也是肉食主义者，无肉不吃，果然“物与类聚，人以群分”。我不明白为什么在外生活三年的小孩，回了老家却能与这个群体高度契合。或许她的妈妈就是这样子的人，我不禁思考，疑惑不解，再到豁朗开朗。这就是“不是一家人不进一家门”，老祖宗传下来的话不无道理。



我承认我的嘴碎，可是，我想给自己找出一份属于自己的天地，远离喧嚣，或许还能遇见与我相性的人，这不就是我写博客的初衷吗？



本着生活琐碎，给自己一个发泄的平台，也不想在累着生活的同时，回到家还需要操劳小孩操劳生活，我追求的生活方式也希望能更加精彩，而不是像吃了睡睡了吃，打通宵麻将，干涉教育小孩，以及一个无作为的母亲（我的表姐）。



大抵我就是这样一类人，喜欢农村的恬适，但是不喜欢农村人的窃言（非歧视），我不喜欢这样的氛围，如果只是生活大抵我会享受着，但是一想到生活有着这样的家庭我又会懊恼。



我今年23岁，目前升本待读，我也没有读书的天资，不然也不会只考上专科，专注力自古以来的缺乏，目前就读机器人专业，大抵以后是做调试，进厂的料。我希望能跳出这个圈子，因为对理科擅长不来，也有可能是我根本就没这类敏觉。



家庭也是琐碎，家庭只在这一类上面有人脉，但是又给我不靠谱的感觉（毕竟我三弟已经被所谓的亲戚坑了），我想以后努力自己创业，先攒够资金💪。



加油吧！